I think the person you found
Je pense que la personne que vous avez trouvée
is pretty reliable.
est plutôt fiable.
Of course he is.
Bien sûr que oui.
Feifei's studies are important.
Les études de Feifei sont importantes.
Right.
Droite.
Great, a Mercedes-Benz, even a Maybach. Look.
Super, une Mercedes-Benz, voire une Maybach. Regardez.
Wang Fei.
Wang Fei.
I'm leaving again in a bit.
Je repars dans quelques instants.
Okay.
D'accord.
Second Uncle.
Deuxième oncle.
Silly Uncle.
Oncle idiot.
Morning.
Matin.
What are you so smug about?
De quoi es-tu si fier ?
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
I went to study.
Je suis allé étudier.
I even found the top student in our grade
J'ai même trouvé le meilleur élève de notre niveau.
to tutor me.
pour me donner des cours particuliers.
In math and English.
En mathématiques et en anglais.
Yeah.
Ouais.
Third Uncle also signed me up for a fencing class there,
Mon troisième oncle m'a aussi inscrit à un cours d'escrime là-bas.
and a free combat class.
et un cours de combat gratuit.
After studying, I'll get some exercise.
Après avoir étudié, je ferai un peu d'exercice.
Consider it a recess break.
Considérez cela comme une pause récréative.
Mainly because my dad keeps saying
Principalement parce que mon père n'arrête pas de dire
I don't exercise, right?
Je ne fais pas d'exercice, n'est-ce pas ?
Anyway, if you don't need me for anything,
Bref, si vous n'avez besoin de rien de moi,
you guys chat first.
Vous discutez d'abord.
I'm going back to get my physics book.
Je retourne chercher mon livre de physique.
I booked a screening room tonight,
J'ai réservé une salle de projection ce soir,
invited a few classmates,
j'ai invité quelques camarades de classe,
to watch *Oppenheimer*.
à voir *Oppenheimer*.
Alright.
Bien.
Study.
Étude.
I'm off.
Je m'en vais.
He's studying.
Il étudie.
You're busy.
Vous êtes occupé(e).
Fei.
Féin.
So, are you hungry?
Alors, tu as faim ?
If you're hungry, tell me what you want to eat.
Si tu as faim, dis-moi ce que tu veux manger.
No need.
Pas besoin.
I ordered Japanese food.
J'ai commandé de la nourriture japonaise.
I'll eat it with my classmates tonight.
Je le mangerai avec mes camarades de classe ce soir.
Feifei.
Feifei.
Tell your Uncle Weiguo,
Dis à ton oncle Weiguo,
I want Japanese food too.
Moi aussi, j'ai envie de manger japonais.
No, no.
Non, non.
I... I want to go to college too.
Moi aussi, je veux aller à l'université.
Go on, stop causing trouble.
Allez, arrêtez de causer des problèmes.
Big Brother.
Grand Frère.
Haven't you always advocated for kids to endure hardship?
N'avez-vous pas toujours plaidé pour que les enfants endurent les épreuves ?
This... this
Ceci... ceci
isn't this going against that?
Cela ne contredit-il pas cela ?
Hardship or not,
Difficultés ou non,
at least he's motivated to study now.
Au moins, il est motivé pour étudier maintenant.
No.
Non.
Feifei has fooled you more than once or twice.
Feifei vous a trompé plus d'une ou deux fois.
And you believe this?
Et vous croyez ça ?
Lianbao.
Lianbao.
About that study abroad person,
À propos de cette personne qui étudie à l'étranger,
keep helping me contact them.
Continuez à m'aider à les contacter.
You're covering all your bases now.
Vous avez maintenant tout prévu.
No, I mean, this kid...
Non, je veux dire, ce gamin...
Who knows which option will work out?
Qui sait quelle option fonctionnera ?
Hello?
Bonjour?
Where are you going?
Où vas-tu?
Didn't I tell you yesterday?
Je ne te l'avais pas dit hier ?
To Xi'an.
À Xi'an.
Didn't we say we'd discuss it more?
N'avions-nous pas dit que nous en discuterions davantage ?
Discuss, discuss.
Discutez, discutez.
If you don't want me to go,
Si vous ne voulez pas que je parte,
give me a reasonable reason.
Donnez-moi une raison raisonnable.
Convince me to give up this
Convainquez-moi d'abandonner ça
great opportunity for a raise and career growth.
Excellente opportunité d'augmentation de salaire et d'évolution de carrière.
You keep saying "let's discuss,"
Vous n'arrêtez pas de dire « discutons-en »,
when will we actually reach a conclusion?
Quand parviendrons-nous enfin à une conclusion ?
Yes, yes, yes. Don't get upset yet.
Oui, oui, oui. Ne vous énervez pas encore.
You... don't leave yet.
Vous... ne partez pas encore.
No, no, don't go, don't go.
Non, non, ne pars pas, ne pars pas.
A reason... let me think of one.
Une raison... laissez-moi en trouver une.
You're thinking of one now?
Vous pensez à un en ce moment ?
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
Hello?
Bonjour?
When did you book the flight?
Quand avez-vous réservé le vol ?
What? I already called a car.
Quoi ? J'ai déjà appelé une voiture.
Cancel the car first.
Annulez d'abord la réservation de la voiture.
Let's talk this through properly.
Discutons-en correctement.
My dear, please stop making a scene.
Ma chère, s'il te plaît, arrête de faire du bruit.
Let's go home first and discuss it properly.
Rentrons d'abord à la maison et discutons-en correctement.
How many days have I been discussing this with you?
Depuis combien de jours est-ce que je discute de cela avec vous ?
Have you been listening seriously?
Vous m'avez écouté sérieusement ?
Yes, it's my fault.
Oui, c'est ma faute.
This time I'll definitely give you a satisfactory answer.
Cette fois, je vous donnerai assurément une réponse satisfaisante.
Let's go home first.
Rentrons d'abord à la maison.
Don't make a fuss here.
N'en faites pas toute une histoire.
Branch Manager.
Directeur de succursale.
I need to take this, I need to take this.
Je dois prendre ça, je dois prendre ça.
It's fine, take it.
C'est bon, prends-le.
Hello, Branch Manager?
Bonjour, directeur d'agence ?
What's up?
Quoi de neuf?
An important client?
Un client important ?
Right now?
Tout de suite?
Right now might be a bit difficult for me.
La situation risque d'être un peu difficile pour moi en ce moment.
I'll hurry over.
Je vais me dépêcher.
Wait for me.
Attendez-moi.
Honey.
Chéri.
Honey, honey.
Chérie, chérie.
My promotion is definitely in the bag this time.
Ma promotion est définitivement assurée cette fois-ci.
Hello? Who is this? Speak.
Allô ? Qui est à l'appareil ? Parlez.
Hello? Hello?
Allô ? Allô ?
Director Qiu, it's Tong Qiu.
Réalisateur Qiu, c'est Tong Qiu.
It's a bit noisy on your end.
Il y a un peu de bruit de votre côté.
Here's the thing.
Voilà le truc.
Do you have time now?
Avez-vous du temps maintenant ?
I have some business matters I'd like to discuss with you.
J'aimerais aborder quelques questions d'affaires avec vous.
Speak up, I can't hear you.
Parlez plus fort, je ne vous entends pas.
Forget it, wait a moment.
Laisse tomber, attends un instant.
Manager Jia!
Directeur Jia !
Manager Jia, sit with us.
Monsieur Jia, asseyez-vous avec nous.
Come over here, come find your sister.
Viens par ici, viens retrouver ta sœur.
Third Uncle.
Troisième oncle.
It's been a week now.
Cela fait une semaine maintenant.
The same stuff every day.
La même chose tous les jours.
Is life this boring for you rich people?
La vie est-elle aussi ennuyeuse pour vous, les riches ?
It's dull.
C'est ennuyeux.
Don't you have any other tricks?
Vous n'avez pas d'autres tours dans votre sac ?
If it's just like this,
Si c'est comme ça,
then I think
alors je pense
you can't really help me much.
Tu ne peux pas vraiment m'aider.
These things aren't important.
Ces choses n'ont pas d'importance.
I get it.
Je comprends.
Your main goal this time
Votre objectif principal cette fois-ci
is to get my dad and the others to apologize to you, right?
Le but est d'obtenir que mon père et les autres vous présentent leurs excuses, n'est-ce pas ?
You can't even handle me right now.
Tu n'arrives même pas à me gérer en ce moment.
How are you going to handle them?
Comment allez-vous gérer la situation ?
Your dad and the others
Ton père et les autres
are much easier to handle than you.
sont bien plus faciles à gérer que vous.
Is that so?
Est-ce ainsi?
You've always wanted to know
Vous avez toujours voulu savoir
what the meaning of life is, right?
Quel est le sens de la vie, n'est-ce pas ?
We're getting very close.
Nous y sommes presque.
Do you remember the days when you needed
Te souviens-tu des jours où tu avais besoin
to get perfect scores five times
obtenir cinq fois la note parfaite
just to beg your parents for a pair of sneakers?
juste pour supplier vos parents de vous acheter une paire de baskets ?
I heard from your Uncle Qiu
J'ai eu des nouvelles de ton oncle Qiu
that you kept those shoes spotless,
que vous ayez gardé ces chaussures impeccables,
storing them in special boxes.
en les rangeant dans des boîtes spéciales.
That's right.
C'est exact.
Money can buy happiness,
L'argent peut acheter le bonheur.
it's just not very precious.
Ce n'est tout simplement pas très précieux.
What's truly worth cherishing
Ce qui mérite vraiment d'être chéri
are the feelings you get back,
ce sont les sentiments que vous recevez en retour,
and the people and things you can't forget.
et les personnes et les choses que vous ne pouvez pas oublier.
I'm happy.
Je suis heureux.
Weiguo.
Weiguo.
My dad...
Mon père...
likes gardening.
aime jardiner.
I know.
Je sais.
You know our...
Vous connaissez notre...
When it's time, let's tear up the bricks in the yard.
Le moment venu, on arrachera les briques dans la cour.
And then?
Et puis?
Don't let him plant flowers.
Ne le laissez pas planter des fleurs.
Let him plant... vegetables.
Qu'il plante... des légumes.
Okay.
D'accord.
Mr. Ma, Mr. Tong.
Monsieur Ma, Monsieur Tong.
Yes.
Oui.
The contract is ready.
Le contrat est prêt.
Good.
Bien.
You can take a close look first.
Vous pouvez d'abord examiner attentivement.
Call me anytime if you have questions.
N'hésitez pas à m'appeler si vous avez des questions.
Thank you.
Merci.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
I'll look it over for you.
Je vais y jeter un œil pour vous.
Just give it a quick look.
Jetez-y un coup d'œil rapide.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
Weiguo.
Weiguo.
Those glasses look really good on you.
Ces lunettes te vont vraiment bien.
How could such a great thing
Comment une chose aussi formidable a-t-elle pu se produire ?
land on my head?
atterrir sur ma tête ?
It's like manna from heaven!
C'est comme une manne tombée du ciel !
And it's fennel and pork filling, no less!
Et la farce est à base de fenouil et de porc, rien de moins !
If it were just a three-delicacy shrimp one,
S'il ne s'agissait que d'un plat de crevettes aux trois saveurs délicates,
I wouldn't even pick it up or eat it.
Je ne le toucherais même pas et je ne le mangerais pas.
Just sign it.
Il suffit de signer.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Why is this all messed up?
Pourquoi tout cela est-il si chaotique ?
What? It's unusable now.
Quoi ? Il est inutilisable maintenant.
I...
JE...
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I think it's like this, Weiguo.
Je crois que c'est comme ça, Weiguo.
I think...
Je pense...
No, no... don't buy it. Don't buy it.
Non, non... ne l'achetez pas. Ne l'achetez pas.
Where are you going?
Où vas-tu?
I don't want it.
Je n'en veux pas.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
You said you're not buying it?
Vous avez dit que vous ne l'achetiez pas ?
I think my whole life is just...
Je crois que toute ma vie se résume à...
And taking care of Auntie
Et prendre soin de tante
is my duty anyway.
C'est mon devoir en tout cas.
If I were to take
Si je devais prendre
an apartment from you for this,
un appartement de votre part pour cela,
I'm afraid I wouldn't sleep well at night.
J'ai peur de mal dormir la nuit.
Weiguo.
Weiguo.
Weiguo!
Weiguo!
Let me ask you a question.
Permettez-moi de vous poser une question.
I was someone who once had a villa, right?
J'étais quelqu'un qui possédait une villa, n'est-ce pas ?
Such a huge villa.
Une villa si immense.
I was the one who didn't take it.
C'est moi qui ne l'ai pas pris.
Such a huge villa,
Une villa si immense,
I didn't want it.
Je n'en voulais pas.
I didn't take it.
Je ne l'ai pas pris.
I myself didn't take it.
Je ne l'ai pas pris moi-même.
I'm pretty awesome, right?
Je suis plutôt génial, non ?
But don't worry,
Mais ne vous inquiétez pas,
I'll rent a place to live soon.
Je vais bientôt louer un logement.
And then?
Et puis?
I'll clear out that room,
Je vais vider cette pièce.
clean it up spotlessly,
Nettoyez-le impeccablement.
and make sure Auntie lives comfortably.
et veillez à ce que tante vive confortablement.
You can rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
I put so much effort into helping you find a place,
J'ai déployé tellement d'efforts pour vous aider à trouver un logement,
and now you tell me you don't want it?
Et maintenant vous me dites que vous n'en voulez pas ?
Think it through carefully!
Réfléchissez-y bien !
You only get one chance.
Vous n'avez qu'une seule chance.
I can't think it through!
Je n'arrive pas à y réfléchir !
If I think it through,
Si j'y réfléchis bien,
I'm afraid I won't be able to bear leaving here.
J'ai bien peur de ne pas pouvoir supporter de partir d'ici.
Qiu.
Qiu.
Can't go back.
Impossible de revenir en arrière.
Can't think it through.
Je n'arrive pas à y réfléchir.
Absolutely must not think it through.
Il ne faut absolument pas y réfléchir.
That's just too scary.
C'est tout simplement trop effrayant.
You really didn't take it?
Vous ne l'avez vraiment pas pris ?
Why didn't I take it?
Pourquoi ne l'ai-je pas pris ?
How come I didn't take it?
Comment se fait-il que je ne l'aie pas pris ?
I guess I'm just destined to be a loser, Bro.
Je suppose que je suis voué à être un raté, mon pote.
But I really think I couldn't take it.
Mais je crois vraiment que je n'aurais pas pu le supporter.
You know what?
Vous savez quoi?
Just as my hand was about to press down,
Au moment où ma main allait appuyer,
a voice flashed in my mind:
Une voix a traversé mon esprit :
"No reward without merit," brother!
« Il n'y a pas de récompense sans mérite », mon frère !
If you just take something so valuable from your brother,
Si tu prends quelque chose d'aussi précieux à ton frère,
are you even human, brother?
Es-tu seulement humain, mon frère ?
That brother in your head,
Ce frère dans ta tête,
he's a really good brother.
C'est un très bon frère.
From now on,
Désormais,
you're still my brother.
Tu es toujours mon frère.
I'll add you back to our group chat.
Je vais te rajouter à notre groupe de discussion.
Bro, can I ask you a favor?
Frère, je peux te demander un service ?
Go ahead.
Poursuivre.
In the future, could you not just casually
À l'avenir, ne pourriez-vous pas simplement, l'air de rien ?
kick me out?
Me mettre à la porte ?
Do you know how much of a jerk
Sais-tu à quel point c'est un crétin ?
you were that day?
Vous étiez là ce jour-là ?
Yes, yes, it was the heat of the moment.
Oui, oui, c'était l'effet du moment.
And the atmosphere got so intense,
Et l'atmosphère est devenue tellement intense,
I couldn't... control myself.
Je n'arrivais pas... à me contrôler.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I won't take it to heart.
Je ne le prendrai pas mal.
I'll add you back to the group right now.
Je te rajoute au groupe immédiatement.
Okay.
D'accord.
An apartment worth over twenty million...
Un appartement d'une valeur de plus de vingt millions...
a "big villa"...
une « grande villa »...
Why didn't I take it?
Pourquoi ne l'ai-je pas pris ?
Bro, if it were you, would you have taken it?
Frère, si c'était toi, tu l'aurais pris ?
Why isn't he out yet?
Pourquoi n'est-il pas encore sorti ?
Excuse me, excuse me!
Excusez-moi, excusez-moi !
Dad!
Papa!
Boss Dong
Boss Dong
Excuse me, coming through.
Excusez-moi, je passe.
You're so busy, yet you still pick up your kid yourself.
Tu es tellement occupé(e), et pourtant tu vas chercher ton enfant toi-même.
I heard that new roast duck place you invested in
J'ai entendu parler de ce nouveau restaurant de canards rôtis dans lequel tu as investi.
isn't doing well.
ne se porte pas bien.
Beg me, and I'll help boost your ranking.
Suppliez-moi, et je vous aiderai à améliorer votre classement.
Who cares about you?
Qui se soucie de toi ?
I've never seen someone as shameless as you.
Je n'ai jamais vu quelqu'un d'aussi effronté que toi.
No, saying that isn't objective.
Non, dire cela n'est pas objectif.
We grew up together.
Nous avons grandi ensemble.
How can you say you've never seen it?
Comment peux-tu dire que tu ne l'as jamais vu ?
Right, you've been shameless since we were kids.
Oui, tu n'as aucune gêne depuis notre enfance.
By the way,
D'ailleurs,
I heard Weiguo is back.
J'ai entendu dire que Weiguo est de retour.
Don't mention him to me.
Ne me parlez pas de lui.
You couldn't beat him even when we were kids.
Tu n'arrivais pas à le battre, même quand on était gamins.
Now he's a big boss.
Maintenant, c'est un grand patron.
I suggest you stay far away from him.
Je vous conseille de rester loin de lui.
What do you mean I couldn't beat him?
Que voulez-vous dire par « je n'ai pas pu le battre » ?
Just wait and see how I deal with him.
Attendez de voir comment je vais m'y prendre avec lui.
Xuanxuan, over here!
Xuanxuan, par ici !
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Mom!
Maman!
See you tomorrow, Xuanxuan.
À demain, Xuanxuan.
Let's go.
Allons-y.
Yuanyuan, what tasty food do you want to eat?
Yuanyuan, quel plat savoureux as-tu envie de manger ?
After pizza, Dad will take you to the claw machine.
Après la pizza, papa t'emmènera à la machine à pinces.
Really?
Vraiment?
I really want to play!
J'ai vraiment envie de jouer !
Tom.
Tom.
Hello.
Bonjour.
Lao Kai, what are you doing here?
Lao Kai, que fais-tu ici ?
Sorry,
Désolé,
but I'm afraid I need to swap
mais j'ai bien peur de devoir échanger
my time with Jenny today.
Ma journée avec Jenny aujourd'hui.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
I'm strictly following the agreement.
Je respecte scrupuleusement l'accord.
You changing the time last minute
Vous changez l'heure à la dernière minute
isn't even legally supported.
n'est même pas légalement soutenu.
I'm truly sorry,
Je suis vraiment désolé,
but a friend of mine
mais un ami à moi
told me he's suddenly in Beijing
Il m'a dit qu'il était soudainement à Pékin.
and only staying for two days.
et ne restant que deux jours.
You know,
Tu sais,
he's one of Australia's best pianists.
Il est l'un des meilleurs pianistes d'Australie.
Jenny, you know,
Jenny, tu sais,
she's always loved learning piano.
Elle a toujours adoré apprendre le piano.
I think she should meet him.
Je pense qu'elle devrait le rencontrer.
It's a rare opportunity.
C'est une occasion rare.
Dad?
Papa?
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Honey, today's opportunity is really rare.
Chérie, l'occasion d'aujourd'hui est vraiment rare.
You go with Kevin,
Tu pars avec Kevin,
and next time Dad will take you
Et la prochaine fois, papa t'emmènera
for pizza and the claw machine, okay?
Pour la pizza et la machine à pinces, d'accord ?
Go on.
Continue.
There's a very talented pianist.
Il y a un pianiste très talentueux.
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Bye-bye.
Au revoir.
Wait, Teacher Mao,
Attendez, professeur Mao,
if there's something, just say it, okay?
S'il y a quelque chose, dis-le, d'accord ?
You staring at me like this makes me nervous.
Ton regard fixe me rend nerveuse.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Look at this.
Regardez ça.
This one phone
Ce téléphone
costs as much as my monthly salary.
Cela coûte autant que mon salaire mensuel.
These limited edition sneakers
Ces baskets en édition limitée
my husband has been eyeing for months but didn't dare buy.
Mon mari la convoite depuis des mois mais n'osait pas l'acheter.
Where... where did all this come from?
D'où… d'où tout cela vient-il ?
These were all gifts from your Wang Fei to his classmates.
Ce sont tous des cadeaux que votre Wang Fei a offerts à ses camarades de classe.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
honestly, how much money you have
honnêtement, combien d'argent avez-vous ?
is none of my business.
Cela ne me regarde pas.
But you indulging Wang Fei in flaunting wealth
Mais vous, vous encouragez Wang Fei à étaler sa richesse.
isn't really appropriate, is it?
Ce n'est pas vraiment approprié, n'est-ce pas ?
No, I... I really didn't do that.
Non, je... je n'ai vraiment pas fait ça.
On a minor level,
À un niveau mineur,
it's bad to attract attention from bad people.
Il est mauvais d'attirer l'attention de mauvaises personnes.
On a major level,
À un niveau majeur,
this is a form of moral decay.
C'est une forme de décadence morale.
No, no, no,
Non, non, non,
please don't make it sound so serious, okay?
S'il te plaît, ne le présente pas comme si c'était si sérieux, d'accord ?
How is it not serious?
Comment ça, ce n'est pas grave ?
His behavior
Son comportement
is now seriously affecting the atmosphere of our class
cela affecte désormais sérieusement l'ambiance de notre classe
and even the entire school.
et même toute l'école.
And many students, because of him,
Et de nombreux étudiants, grâce à lui,
simply don't want to study anymore.
Je n'ai tout simplement plus envie d'étudier.
Materialism!
Matérialisme!
Stop, please, don't say that.
Arrêtez, s'il vous plaît, ne dites pas ça.
In short, if Wang Fei continues like this,
En résumé, si Wang Fei continue comme ça,
I can't teach him.
Je ne peux pas lui apprendre.
Wait, Teacher Mao,
Attendez, professeur Mao,
actually, Wang Fei is a good kid at heart.
En réalité, Wang Fei est un bon garçon au fond.
His nature is good.
Il est de nature bonne.
He was just led astray by that bad influence.
Il a tout simplement été égaré par cette mauvaise influence.
You know?
Tu sais?
These things,
Ces choses,
I'm taking them now.
Je les prends maintenant.
And then,
Et puis,
I'll deal with them right now.
Je vais m'en occuper tout de suite.
I'm going to find that bad influence right now.
Je vais trouver cette mauvaise influence tout de suite.
Ma Weiguo!
Maman Weiguo !
Come out! You hear me?
Sors ! Tu m'entends ?
Don't hide! I see you!
Ne te cache pas ! Je te vois !
If you don't come out, I'll smash... smash the windows!
Si tu ne sors pas, je vais casser... casser les vitres !
Come out!
Sortir!
If you don't come out, I'll really smash them!
Si vous ne sortez pas, je vais vraiment les démolir !
Calm down.
Calme-toi.
What's wrong with you all?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Coming here one after another to make a scene.
Ils arrivent ici les uns après les autres pour faire du scandale.
You... you...
Toi... toi...
Is this how you take care of my son?
Est-ce ainsi que vous prenez soin de mon fils ?
You've ruined my son, you know that?
Tu as gâché la vie de mon fils, tu le sais ?
The school is going to expel him now, you know?
L'école va l'expulser maintenant, tu sais ?
Is that all this is about?
C'est tout ce dont il s'agit ?
Just this little thing?
Juste cette petite chose ?
I said...
J'ai dit...
Give me some time.
Donnez-moi un peu de temps.
The time isn't up yet.
Le temps n'est pas encore écoulé.
The important part is coming later.
Le plus important viendra plus tard.
You know?
Tu sais?
If I give you more time...
Si je vous donne plus de temps...
My son will be finished, you know?
Mon fils aura fini, vous savez ?
Did I owe you from a past life or something?
Est-ce que je te devais quelque chose depuis une vie antérieure ?
You messed me up...
Tu m'as bouleversé...
Now you're messing up my son!
Tu es en train de gâcher la vie de mon fils !
Come in, come in!
Entrez, entrez !
Come on, come on! Let's go!
Allez, allez ! On y va !
I...
JE...
You come in, you come in!
Entrez, entrez !
Come on, come on! Let's go!
Allez, allez ! On y va !
You come, you come!
Viens, viens !
No, no, no! Don't actually come in!
Non, non, non ! N'entrez surtout pas !
You just wait!
Attendez un peu !
Fang, what's wrong with Auntie?
Fang, qu'est-ce qui ne va pas avec tante ?
Big Brother, where are you?
Grand Frère, où es-tu ?
Can you come over?
Tu peux venir ?
Hold on, I'm coming right over.
Attendez, j'arrive tout de suite.
You wait for me!
Tu m'attends !
What's wrong with Auntie?
Qu'est-ce qui ne va pas avec tante ?
Auntie...
Tata...
What's going on now?
Que se passe-t-il maintenant ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
I haven't gone back to Baofang Hutong yet.
Je ne suis pas encore retourné à Baofang Hutong.
I can't bear to leave.
Je ne peux pas me résoudre à partir.
Xiao Fang, why are you here alone?
Xiao Fang, pourquoi es-tu ici toute seule ?
Zhi Xin and I stayed up all night.
Zhi Xin et moi sommes restés éveillés toute la nuit.
I told him to go home and sleep.
Je lui ai dit de rentrer chez lui et de dormir.
You should go back and rest too.
Tu devrais rentrer te reposer toi aussi.
We're here...
Nous sommes là...
Yeah, you should hurry back.
Oui, tu devrais te dépêcher de rentrer.
Come again tonight.
Revenez ce soir.
Go back and rest for a while.
Retournez vous reposer un moment.
None of you need to come.
Vous n'avez pas besoin de venir.
Alright then.
Très bien.
I'll go back and cook.
Je vais retourner cuisiner.
Exactly.
Exactement.
Then, Big Brother, I'm counting on you.
Alors, Grand Frère, je compte sur toi.
It's fine, don't mention it.
C'est bon, n'en parlons pas.
It's fine, you hurry back and rest.
C'est bon, rentre vite te reposer.
Don't just stand around here.
Ne restez pas plantés là.
You all should go back too.
Vous devriez tous y retourner.
We don't have anything to do.
Nous n'avons rien à faire.
We'll stay with you a bit longer.
Nous resterons encore un peu avec vous.
Right, we're already here, and we're not busy.
Très bien, nous sommes déjà là, et nous ne sommes pas occupés.
There's space here, sit, sit.
Il y a de la place ici, asseyez-vous, asseyez-vous.
You two have things to do, things to do.
Vous avez tous les deux des choses à faire, des choses à faire.
What I meant was, I want the eldest and Weiguo to stay.
Ce que je voulais dire, c'est que je veux que l'aîné et Weiguo restent.
I have something to say to the two of them.
J'ai quelque chose à leur dire à tous les deux.
What can't you say in front of us?
Qu'est-ce que tu ne peux pas dire devant nous ?
Then say it to our faces.
Alors dis-le-nous en face.
Auntie is sick...
Tante est malade...
But my mind is perfectly clear.
Mais mon esprit est parfaitement clair.
You two never actually made up.
Vous deux ne vous êtes jamais vraiment réconciliés.
Don't keep fooling me all day.
Arrête de me prendre pour un imbécile toute la journée.
Isn't that right?
N'est-ce pas ?
Dare to tell me the truth?
Oserez-vous me dire la vérité ?
You two brothers should leave first.
Vous deux, frères, devriez partir en premier.
Then let's go.
Alors allons-y.
Let's go, let's go.
Allons-y, allons-y.
We're leaving, Big Brother.
Nous partons, Big Brother.
If I could jump out of this bed...
Si seulement je pouvais sauter de ce lit...
I'd tear into you.
Je te réduirais en miettes.
Beat you up.
Je vais te tabasser.
Just like when we were kids.
Comme lorsque nous étions enfants.
No, no, no.
Non, non, non.
Hit me, hit me, hit me.
Frappe-moi, frappe-moi, frappe-moi.
Hit me hard.
Frappe-moi fort.
I absolutely won't dodge.
Je ne me déroberai absolument pas.
Go ahead and hit me.
Vas-y, frappe-moi.
I don't have the strength to hit you.
Je n'ai pas la force de te frapper.
Auntie...
Tata...
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
Do you remember when we were kids?
Tu te souviens quand on était enfants ?
Back then, you two were the closest.
À cette époque, vous étiez les deux plus proches.
Right?
Droite?
There were still dance halls back then.
Il existait encore des salles de danse à cette époque.
You brothers sneaked off to go.
Vous, les frères, vous êtes partis en douce.
And got caught red-handed.
Et il s'est fait prendre la main dans le sac.
Chunsheng got a good beating from your grandpa.
Chunsheng s'est fait bien tabasser par ton grand-père.
His butt was beaten black and blue.
Il avait les fesses couvertes de bleus.
You see...
Tu vois...
Weiguo was stubborn.
Weiguo était têtu.
He insisted it was him who pestered Big Brother to go.
Il a insisté sur le fait que c'était lui qui avait harcelé Big Brother pour qu'il parte.
That time, you two were just like today.
À cette époque, vous étiez exactement comme aujourd'hui.
Sitting beside me.
Assis à côté de moi.
One on each side.
Un de chaque côté.
No, Auntie...
Non, tante...
Could you close your eyes and rest for a bit?
Pourriez-vous fermer les yeux et vous reposer un peu ?
You two, just like back in the day, talk.
Vous deux, comme au bon vieux temps, discutez.
Say what's bothering you. Say it.
Dis ce qui te dérange. Dis-le.
Speak.
Parler.
Alright, Auntie.
Très bien, tante.
Since you brought it up,
Puisque vous en avez parlé,
then I'll speak my mind today.
Alors je dirai ce que je pense aujourd'hui.
Auntie, over twenty years ago, right?
Tante, il y a plus de vingt ans, n'est-ce pas ?
Over twenty years ago, it was because of him, Ma Weiguo,
Il y a plus de vingt ans, c'était grâce à lui, Ma Weiguo,
that us brothers got into that fight, right?
C'est nous, les frères, qui nous sommes battus, n'est-ce pas ?
I went to jail for Ma Weiguo, didn't I?
J'ai été emprisonné pour Ma Weiguo, n'est-ce pas ?
But I never held a grudge about that.
Mais je n'en ai jamais tenu rigueur.
Why?
Pourquoi?
Because I felt he was my younger brother.
Parce que je le considérais comme mon petit frère.
I was his older brother.
J'étais son frère aîné.
But what I can't understand is,
Mais ce que je ne comprends pas, c'est que…
how could this guy just vanish without a word?
Comment cet homme a-t-il pu disparaître comme ça, sans un mot ?
He just disappeared.
Il a tout simplement disparu.
Where has he been for over twenty years?
Où était-il passé pendant plus de vingt ans ?
What did he take me for, Auntie?
Pour qui me prenait-il, tante ?
You tell me, a person like him,
Dites-moi, une personne comme lui,
could do something so heartless.
pourrait faire une chose aussi cruelle.
So why should I bother, Auntie?
Alors pourquoi devrais-je m'en soucier, tante ?
Why should I bother? Why?
Pourquoi devrais-je m'en soucier ? Pourquoi ?
But he's back now, isn't he?
Mais il est de retour maintenant, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
But do you know what he's done?
Mais savez-vous ce qu'il a fait ?
He just uses his lousy money
Il utilise simplement son argent de misère
to slap us brothers in the face.
pour nous gifler, nous, frères.
Handing each of us a bank card,
Ils nous ont remis à chacun une carte bancaire,
and keeps saying
et continue de dire
he's going to buy Tong Qiu a house.
Il va acheter une maison à Tong Qiu.
And messing with our Feifei.
Et s'en prendre à notre Feifei.
These are the things he's done.
Voici ce qu'il a fait.
Tong Qiu himself said he needed a house.
Tong Qiu lui-même a déclaré qu'il avait besoin d'une maison.
As for your Feifei's situation,
Quant à la situation de votre Feifei,
you interrupted me halfway through.
Tu m'as interrompu en plein milieu.
You're the one lacking patience.
C'est toi qui manques de patience.
Right, right, exactly, Ma Weiguo.
Exactement, Ma Weiguo.
You've been like this your whole life.
Tu as toujours été comme ça.
All the mistakes are always someone else's.
Toutes les erreurs sont toujours imputées à quelqu'un d'autre.
You're the only innocent one, right?
Tu es le seul innocent, n'est-ce pas ?
So what do you suggest we do?
Alors, que nous suggérez-vous de faire ?
I don't know what to do.
Je ne sais pas quoi faire.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
You brothers,
Vous, frères,
do whatever you want.
Fais ce que tu veux.
Just don't come messing with me.
Ne venez pas vous frotter à moi.
Yes, you have your lousy money.
Oui, vous avez votre argent pourri.
But I'm telling you,
Mais je vous le dis,
I won't indulge your bad habits.
Je ne tolérerai pas tes mauvaises habitudes.
If you're so capable, buy the entire
Si vous en êtes capable, achetez le livre entier.
Baofang Hutong.
Hutong Baofang.
Kick us all out.
Jetez-nous tous dehors.
Then you can do whatever you want in this hutong.
Vous pourrez alors faire tout ce que vous voulez dans ce hutong.
Do whatever you please.
Faites ce que vous voulez.
Lie down if you want.
Allongez-vous si vous voulez.
Roll around if you want.
Roulez sur vous-même si vous voulez.
Go dance in the latrine if you want.
Allez danser dans les latrines si vous voulez.
Go dance there.
Allez danser là-bas.
Hold on, Big Brother.
Attendez, Big Brother.
Are you dredging up old scores in front of Auntie now?
Tu es en train de ressortir de vieilles rancunes devant ta tante, maintenant ?
Is that it?
C'est tout ?
Handing out bank cards to everyone?
Distribuer des cartes bancaires à tout le monde ?
Is that something a decent person does?
Est-ce le comportement d'une personne décente ?
We haven't seen each other for twenty years.
Nous ne nous sommes pas vus depuis vingt ans.
I think we should still go check on Auntie.
Je pense qu'on devrait quand même aller voir tante.
We should go back and see her.
Nous devrions retourner la voir.
Big Brother is with Auntie.
Grand frère est avec sa tante.
What could possibly happen?
Que pourrait-il bien se passer ?
Didn't you have an appointment with some Director Qiu this afternoon?
N'aviez-vous pas rendez-vous avec un certain directeur Qiu cet après-midi ?
You'd better hurry.
Tu ferais mieux de te dépêcher.
It's fine.
Ça va.
Go back to work without worry.
Retournez au travail sans souci.
Go on.
Continue.
Alright then. Message me if anything comes up.
Très bien. N'hésitez pas à me contacter si vous avez le moindre problème.
Director Li.
Directeur Li.
Director Fan, who was going to invest in our project,
Le réalisateur Fan, qui allait investir dans notre projet,
now wants to invest in another project instead.
souhaite désormais investir dans un autre projet.
Can you come over right now?
Tu peux venir tout de suite ?
One-zero-eight.
Un zéro-huit.
In the middle of the afternoon,
En milieu d'après-midi,
you won't drink yourselves to death.
Vous n'allez pas vous tuer à force de boire.
Come on, bottoms up! Bottoms up!
Allez, cul sec ! Cul sec !
Don't leave any! Drink it all!
N'en laissez pas une goutte ! Buvez tout !
You're so young,
Tu es si jeune,
can't even chug a bottle of beer?
Tu n'arrives même pas à boire une bouteille de bière cul sec ?
Come on, do it!
Allez, fais-le !
Chug it! Chug it!
Cul sec ! Cul sec !
I'll toast you.
Je vais porter un toast à votre santé.
You over there, drink!
Toi là-bas, bois !
Be more proactive!
Soyez plus proactif !
Down it! Down it!
Cul sec ! Cul sec !
No leftovers! No leftovers!
Pas de restes ! Pas de restes !
Manager Tong!
Directeur Tong !
Coming!
À venir!
Director Qiu!
Directeur Qiu !
Careful! Careful!
Attention ! Attention !
That's more like it!
Voilà qui est mieux !
Everyone having a good time
Tout le monde passe un bon moment
makes it easier to talk business.
facilite les discussions professionnelles.
Right? If we're happy,
N'est-ce pas ? Si nous sommes heureux,
the contract can be signed, right?
Le contrat peut être signé, n'est-ce pas ?
Why be so mercenary?
Pourquoi être si mercenaire ?
Have fun and drink first, then we'll talk.
Amusez-vous et buvez d'abord, ensuite on parlera.
Here.
Ici.
Third Brother.
Troisième frère.
Sorry to trouble you, Third Brother.
Excusez-moi de vous déranger, Troisième Frère.
No problem.
Aucun problème.
Big Brother.
Grand Frère.
Both of them have gone quiet.
Tous deux se sont tus.
Mom.
Maman.
Xiaofang and I just picked out a Sanhuang chicken.
Xiaofang et moi venons de choisir un poulet Sanhuang.
It's been simmering all afternoon.
Ça mijote depuis tout l'après-midi.
You like the original broth, right?
Vous aimez le bouillon original, n'est-ce pas ?
I deliberately didn't add much salt.
J'ai volontairement omis d'ajouter beaucoup de sel.
And there's Uncle Zhang's fried liver.
Et voici le foie frit de l'oncle Zhang.
I got it just the way you like it.
Je l'ai eu exactement comme vous le vouliez.
I ordered delivery.
J'ai commandé une livraison.
It'll be here soon.
Il sera bientôt là.
Uh, Xiaofang is here.
Euh, Xiaofang est là.
I'm going out for some air.
Je vais prendre l'air.
I, I, I...
Je, je, je...
Get three mao from my bag.
Prends trois mao dans mon sac.
Oldest.
Le plus ancien.
Go buy that ice-cold soda.
Va acheter ce soda bien frais.
Why drink ice-cold soda?
Pourquoi boire du soda glacé ?
It's too cold.
Il fait trop froid.
I brought you soup.
Je t'ai apporté de la soupe.
Drink something hot.
Buvez quelque chose de chaud.
Mom just wants a sip of ice-cold soda.
Maman veut juste une gorgée de soda glacé.
If Mom wants to drink it, let her have a sip.
Si maman veut en boire, laissez-la en prendre une gorgée.
Mom, I'll buy it for you.
Maman, je te l'achèterai.
I'll go.
J'irai.
Oldest, you go too.
Le plus âgé, viens aussi.
Go together.
Allez-y ensemble.
Go, go.
Allez, allez.
Together.
Ensemble.
Go together.
Allez-y ensemble.
Go.
Aller.
Go buy it.
Allez l'acheter.
Mom.
Maman.
just wants a sip of ice-cold soda.
Il veut juste une gorgée de soda glacé.
Then will you drink my soup first?
Alors, tu boiras d'abord ma soupe ?
Alright.
Bien.
Ice-cold soda.
Soda glacé.
I'll go buy it.
Je vais l'acheter.
You go back.
Vous retournez en arrière.
No, I... I'll get the doctor.
Non, je... je vais chercher le médecin.
You go buy the soda.
Va acheter le soda.
What would you like to order?
Que désirez-vous commander ?
I'll have a soda.
Je prendrai un soda.
One soda.
Un soda.
Scan the code.
Scannez le code.
Thank you.
Merci.
16:37 in the afternoon.
16h37 de l'après-midi.
The patient has passed away.
Le patient est décédé.
We are very sorry.
Nous sommes vraiment désolés.
We did everything we could.
Nous avons fait tout notre possible.
Mom.
Maman.
Auntie is gone.
Tante est partie.
She went before me.
Elle est partie avant moi.
The barrier between me and death...
La barrière entre moi et la mort...
...seems to have thinned by another layer.
...semble s'être amincie d'une couche supplémentaire.
I thought I had no feelings...
Je pensais être insensible...
...about death at all.
...à propos de la mort en général.
But when I really heard Auntie had died...
Mais quand j'ai vraiment appris que tante était décédée...
...my mind seemed to be instantly emptied.
…mon esprit s’est instantanément vidé.
Turns out I am afraid.
Il s'avère que j'ai peur.
I'm afraid of death.
J'ai peur de la mort.
And afraid of life's sudden farewells.
Et peur des adieux soudains de la vie.
I've been so worried these past couple days.
J'ai été très inquiète ces derniers jours.
Our cat got out.
Notre chat s'est échappé.
I've been searching everywhere.
J'ai cherché partout.
But don't you have a private elevator?
Mais vous n'avez pas d'ascenseur privé ?
How did it even get out?
Comment est-ce possible que ça se soit échappé ?
Don't even ask.
N'en parlons même pas.
You know there are pet-finding services now, right?
Vous savez qu'il existe maintenant des services de recherche d'animaux domestiques, n'est-ce pas ?
They're not cheap for a single job.
Ce n'est pas bon marché pour une seule intervention.
But they really can find them.
Mais ils peuvent vraiment les trouver.
I heard that...
J'ai entendu dire que...
...Young Master Lei from Tengfei...
...Le jeune maître Lei de Tengfei...
...got his family's dog back that way.
...a récupéré le chien de sa famille de cette façon.
So, you see...
Vous voyez...
...many industries...
...de nombreux secteurs d'activité...
...are already sunset industries.
...sont déjà des secteurs en déclin.
We really need to keep our eyes open when investing.
Nous devons vraiment rester vigilants lorsque nous investissons.
What are you doing?
Que fais-tu?
Can you drink or not?
Peux-tu boire ou non ?
You drinking?
Tu bois ?
Come on.
Allez.
Drink up, baby.
Bois, bébé.
Can you handle it or not?
Pouvez-vous le supporter ou non ?
Drink.
Boire.
Not bad.
Pas mal.
Another one! Another one!
Encore un ! Encore un !
Let's go.
Allons-y.
Drink, drink, drink!
Buvez, buvez, buvez !
Keep going!
Continue!
Have some strong liquor. Be a man.
Prends un verre d'alcool fort. Sois un homme.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Get off me.
Lâchez-moi.
Come on, Qiu, get in the car.
Allez, Qiu, monte dans la voiture.
Wait a second.
Attendez une seconde.
It's getting late.
Il se fait tard.
I need to get back.
Je dois rentrer.
Get back where?
Retourner où ?
We haven't signed the contract yet.
Nous n'avons pas encore signé le contrat.
Where do you think you're going?
Où crois-tu aller ?
Get in the car.
Montez dans la voiture.
Close the door.
Ferme la porte.
Tongtong, Qiuqiu.
Tongtong, Qiuqiu.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I feel sick.
Je me sens mal.
You drank too fast just now.
Tu as bu trop vite tout à l'heure.
Here, I'll take you to the curb.
Je vais vous déposer sur le trottoir.
Open the car door.
Ouvrez la portière de la voiture.
It's not the alcohol making me sick.
Ce n'est pas l'alcool qui me rend malade.
Then what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
It's looking at you that makes me sick.
C'est votre vue qui me dégoûte.
Sick just looking at you.
Ça me rend malade rien qu'en te regardant.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Get lost! Get lost!
Disparais ! Disparais !
Dad.
Papa.
Is Great-Aunt feeling better?
Est-ce que la grand-tante va mieux ?
Great-Aunt has passed away.
Ma grand-tante est décédée.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
That box.
Cette boîte.
What box?
Quelle boîte ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
This one.
Celui-ci.
Where did you dig this up from?
Où as-tu déniché ça ?
Give it to me.
Donne-le-moi.
Go inside.
Entrez.
You're really throwing it away?
Tu vas vraiment le jeter ?
Mom.
Maman.
When I was changing Auntie's shoes...
Pendant que je changeais les chaussures de ma tante...
...I just couldn't get them on her feet.
...Je n'arrivais tout simplement pas à les lui enfiler.
Jing.
Jing.
Auntie must have had some unfinished business.
Tante devait avoir des affaires inachevées.